### LESSON 53 【阶段总结】前 70 讲课程知识点复习(3)

(请结合零起点 20 讲 及 正课前 50 讲的讲义内容复习)

### 【句型复习】

 在前面的 70 讲当中，我们学习了如下的句型:

第一种:一般疑问句

1. Are you a teacher? Is this your car? Yes, I am.
   No, it isn’t.

   Aren’t you a teacher? Isn’t this your car?

2. 第二种:特殊疑问句

   What is your name?
   What size is your bed?
   What color are your shoes? Which season do you like best? Where is your mum from?

   Why are you cleaning? How are you?

3. 第三种:祈使句

   Come in, please.
   Sit down.
   Give me your money. Shut up, Tom.

4. 第四种:倒装句

   Here is your car. Your car is here. Here is the pen. The pen is here. Here it is.

   Here I am. I am here.

   如下句子可以认为不是倒装，而是固定用法: Here you are. 给你。

5. 第五种:选择疑问句

   Which season do you like best, winter, spring , summer or fall? Which color do you like, red, blue, orange, black or purple?

#### 【时态复习】 

对比:一般现在时 和 现在进行时

一般现在时:表示一般的动作或不断重复发生的动作; 现在进行时:表示说话时正在发生的动作，动作往往还未完成。

例如:

a. Jane works very hard.
 Jane is working hard today.
 b. His parents live in Beijing.
 He is living with some friends now.

在 a 和 b 两组的对比中，我们可以发现: 进行时只能用于表示动作或偶尔发生的事件。

有些动词，如 like/want/love/know 等 这些动词一般不用在进行时。

一般现在时表示的是某个习惯型的动作，通常与频率副词连用， 比如 usually，always，often，sometimes，never 等。

频率副词:
总是，一直 always
Do you love me? Yes, always.
通常 usually
I usually get up early in the morning. 

经常 often
He often listens to Li Yuchun’s songs. 

有时候 sometimes
Sometimes I eat peaches. 

从未，从没 never
Do you love me? Never!

现在进行时表示此时此刻正在进行的动作，
一般常见与 now，at the moment，today，this afternoon，tonight 等连用。

比如:

We usually watch TV at night, but we are listening to the radio tonight.

#### 【文化介绍】

当中国农历新年的钟声每年敲响时，正值加拿大的隆冬时节。从新闻里，相信 您对于“枫叶之国”长达近半年之久的冬季报道并不陌生吧。其实，从严格意 义上来讲，加拿大的大部分国土是属大陆性温带针叶林气候。我们应该把这些 地区叫做“温带”更为贴切。当然，人烟罕至的加拿大北部三个地区倒是极寒 天气经常出没的地域，一般情况下，我们也不会去那里长期旅居。

提到冬天，先把目光聚焦到华人较多的温哥华。由于地理位置得天独厚，温哥 华的怡人气候在过去的半个世纪里吸引了大量亚洲移民定居于此。这里的冬天 气温一般在 3 至 9 摄氏度，很少下雪。不过，这里冬天降水量较多，你可以在 这里唱一曲“冬季到温哥华来看雨”。如果你还想要更暖和，那就来 BC 省的首 府维多利亚市吧。虽然这座城市规模不大，但是冬季年平均温度将近 9 度的“温 暖指数”，一定能笑傲隆冬的加拿大全境。

再来看看国际大都会多伦多，如果你从小在中国的东北长大，这儿的气候肯定 让你感觉倍儿亲切。从历史数据来看，多伦多的冬季平均气温在 0 至 1 度左右， 基本不会长时间持续出现零下 10 度的“高冷”天气。不过偶尔零下 15 到零下 20 度的风雪天仍是会来造访几次的。遇到这种情况，加上裂心刺骨的寒风，还 是会让人冻得想哭。这个时候，估计背景音乐就要换成“我想哭但是哭不出 来......”

#### 【本讲作业】 

请翻译如下句子:

1. 此刻正有一只小鸟在蓝天里飞翔。
2. 德语、法语、西班牙语、芬兰语、俄语，你会说哪个?(说某种语言，动词:speak)
3. 难道你就不能在那个泰国超市里等我一下吗?
4. 林家人通常都是早晨 7 点起床，但是今天早晨他们 8 点才起来。 
5. 汤姆打算明年春天和他的太太去巴西度蜜月。
6. 甲:Lily，你的手表现在几点了?

7. 乙:晚上 7:32。 
8. 甲:真的吗?太阳还没有落山。你的时间是错误的。 
9. 乙:咱们现在在马德里。这里的太阳晚上 9 点才从西边落山。