### LESSON 51 【阶段总结】前 70 讲课程知识点复习(1)

#### 【零起点阶段复习】

1. 关于字母:

   强调字母:**G J W**

2. 关于浊化:

   音标/s/ 如果后面有 /t/、/k/、/p/ 这三个音标的任一一个的话， 则需要发生浊化发音。分别读成: /sd/ /sg/ /sb/.

   例如
   短裙:skirt 这里的 /s/ + /k/ = /sg/ 读出来，应该是 [sgɜ:t] 棍棒:stick 这里的 /s/ + /t/ = /sd/
   勺子:spoon 这里 /s/ + /p/ = /sb/

3. 关于连读:

   最常见:辅音+元音的连读

   前一个词音标由辅音音标结尾，后一个词音标由元音音标开头，

   于是就很自然地连读起来了，比如:

   An apple An egg

   An umbrella His name is...

   不只是句子中，读字母缩写也可以连读: LA [eh•Lay] 美国洛杉矶

   读数字时也可以连读:

   906-5050

   再来几个简单例子:

   Stand up!
   Turn on the TV. I miss it.

#### 【词法复习】

在前 70 讲，我们学习到了: 名词，动词，形容词，副词，数词，介词，感叹词，限定词、冠词

第一类:名词

名词可以分为:可数与不可数两类 中外之间，可数与不可数很多地方有不同之处，例如，纸张，粉笔，大蒜等。

可数名词，有单数和复数的概念。

在添加复数时，需要注意该可数名词单数最后结尾的字母。 如果是以字母 s/x/ch/sh 结尾，则往往加 es
老板 boss -- bosses
盒子 box -- boxes

午餐 lunch --- lunches 灌木丛 bush -- bushes

需要提醒，如果可数名词单数最后是元音字母 o， 则一般而言，有生命的复数加 es，无生命的一般是加 s。**tomatoes; pianos** 但是也有很多特例，例如:
 牛油果 avocado --- avocados

还有一些名词，单复数是一样 或 完全不一样的。例如

老鼠 mouse --- mice 脚丫子 foot --- feet 绵羊 sheep --- sheep 鹿 deer --- deer

我们学到名词时，就学会了一个“偏旁部首”的概念。 英语里叫做“词根词缀”。

已经学会的有:-er -or -ess -ant -ee 表示:做......事情或工作的人

例如: 工人:worker 男演员:actor 女演员:actress 助手:assistant 雇主:employer 雇工:employee

#### 【上讲作业解析】 

甲:你好，你是 Lily 吗?

Hello, are you Lily?

乙:你好，是的。

Hi, yes, I am.

甲:十分抱歉。我是 Tom 的妈妈。Tom 是你班级里的一个新学生。
I am very sorry. I am Tom’s mum. Tom is a new student in your class. 我的儿子这会儿正在哭。你的教室十分吵闹。(吵闹的，形容词，noisy) My son is crying now. Your classroom is so noisy.

乙:真的吗?

Really ?

甲:我很肯定。(i am sure)我也是一名老师。我此刻正在你的隔壁教学。 I am sure. I am a teacher,too.
I am teaching next to your classroom at the moment.

乙:说实话，Tom 并不是一个好学生。 他总是在教室里下象棋，而且他通常不会做家庭作业。
To tell you the truth, Tom is not a good student.
He always plays chess in the classroom and he usually can’t do the homework.

甲:那我很抱歉。我打算今晚和他谈谈。不过，你有孩子吗?

I am so sorry. I am going to have a conversation with him tonight. But do you have any children?

乙:没有。还有其他事情你要告诉我的吗?

No. What else do you want to tell me?

甲:你能和我一起去你的教室吗?

Can you go to your classroom with me?

乙:没问题!

Of course./ Sure./ No problem.

#### 【本讲任务】

请翻看前 70 讲讲义(零起点 20 讲+正课 50 讲)，并划出你觉得仍旧薄弱的重 点知识。给自己安排任务复习表，将仍旧尚未完全吃透的知识章节再次复习和 回炉。同时制作单词和句型卡片，每日复习。具体的划重点及学习方法，请在 本课程专辑内寻找“五步学习法”的“动员大会”音频讲座录音，里面可以找 到具体的步骤。

#### 【彩蛋小常识】

今天我们复习了名词用法，正好有朋友询问名词词组 tea table 和 coffee table 的 区别，在此做一个简单的小普及。

在生活中，外国人在标注商品名称时，这两个桌子并没有一定要分出非此即彼。 毕竟，一个家庭里，tea table 上也可以用来放咖啡。这就是为什么，你到了国 外的家居店，有些地方把咱们客厅的沙发前的茶几叫做 coffee table，而有些少 数的家具店，也会把这个类似矮小的桌子叫做 tea table.加上喝茶文化本身就来 自中国，所以，之前咱们的作业里，我用过 Chinese tea table 表示:中式茶几。

**Coffee table**

**Tea table**