### LESSON 41 【场景演练】常见国家及相关名词用法(拓展版 1)

(请结合第一册 课本第 52 课内容 参考学习) 

#### 【单词银行】

.....wait for .....

#### 【经典句型】

**Where are you from? Where do you come from ?**

两句话在口语中没有什么差别。 使用频率上，美国人说 where are you from 更为普遍。

生活中有三个情境:

情景一:在中国的某公司办公室正在开会， 一个老外出去了一趟，回来会场，老板轻轻问: Where are you from? 老外一头雾水。

其实，这里，这位中国老板用错了句子。
 Where are you coming from? 你刚才从哪里过来?

情景二:如果我们都在北京，一个老外问，where are you from? 如果你回答，I am from China. 很明显也是不妥的。

情景三:如果一个老外对你说:

I know where you are coming from.

意为:我理解你为何这么说。我理解你的感受。

#### 【文化介绍】

 (国家概况，请大家阅读了解)

希腊 位于欧洲的东南部，希腊的历史可一直上溯到古希腊文明，被视为西方文明的 发源地。希腊是西方哲学、奥林匹克运动会、西方文学、历史学、政治科学、 民主制度、科学和数学原理，以及西方戏剧的发源地。希腊是一个发达的资本 主义国家，也是欧盟和北约的成员国，而且还是巴尔干地区最大的经济体。她 的首都雅典也是这个国家最大的城市。雅典是世界上最古老的城市之一，有记 载的历史就长达 3000 多年。

巴西 南美洲最大的国家。首都是巴西利亚，圣保罗、里约热内卢是它的主要城市。 素有“足球王国”之称。巴西有很多世界知名的球星，包括了:罗纳尔多、奥 斯瓦尔多、奥雷里奥等。历史上巴西曾为葡萄牙的殖民地，1822 年 9 月 7 日宣 布独立。巴西拥有丰富的自然资源和完整的工业基础，国内生产总值位居南美 洲第一，为世界第七大经济体。2014 年、2016 年，巴西是世界杯、奥运会举办 国。

西班牙

位于欧洲西南部。它的首都马德里地处海拔 670 米的山间盆地上，是欧洲地势

最高的首都之一。这里风光秀丽，阳光灿烂，空气清新，每年的晴天数居欧洲

各大首都城市里排名第一。蔡依林的代表作之一《马德里不思议》就有很多这

座城市的缩影。

本讲义由杨芮老师与享学英语联合制作， 3 仅供喜马拉雅 FM“不一样的新概念【第 1 辑】”学员使用。 更多精彩内容，请关注微信公众号“享学派” “杨芮”(yangruidj)

喜马拉雅 fm 中手动搜索“享学晨读:新概念英语一”，和我们一起晨读打卡吧!

LESSON 41 【场景演练】常见国家及相关名词用法(拓展版 1)

1923 年，美国著名作家海明威首次来到西班牙观看奔牛活动，并写成了著名小 说《太阳照样升起》，他在作品中详细描述了奔牛节，奔牛节因而声名远播。1954 年海明威获得诺贝尔文学奖后，西班牙奔牛节更是名声大噪。当地居民为了感 谢海明威为奔牛节做出的贡献，特地在斗牛场的大门口，为他竖起了一座雕像。

#### 【上讲作业解析】

请翻译:
甲:早安，汤姆，今天下午你打算去做什么?
Good morning, Tom, what are you going to do this afternoon?

乙:我打算今儿下午去超市。(超市:supermarket) 

I am going to the supermarket this afternoon.

甲:你经常去超市吗?(often) 

Do you often go to the supermarket?

乙:是的，我经常去。你呢?

Yes ,I do. What about you?

甲:我并不经常去超市。

I **don’t often** go to the supermarket.

乙:那你经常在哪里买东西?(买东西 buy things) 

Where do you often buy things?

甲:我通常在网上买东西。(在网上买东西 go shopping online) 

I usually go shopping online.

乙:我有时候在网上买东西。我一直喜欢在超市里买东西。

I sometimes buy things online.
I always like shopping in the supermarket.
或 I always like buying things in the supermarket.

甲:我不喜欢超市。那里总是有很多人。(很多人 many people) 

I don’t like supermarkets. (超市这里用了复数，表示，我不喜欢“超市”这类购物地点。) 

There are always many people there.

【本讲作业】

请翻译: 甲:打扰一下，请问你是中国人吗?

乙:是的，我是的。

甲:那太好了。天安门广场在哪里? 

乙:不好意思，我也不知道，我来自上海。 

甲:没关系。上海是一座怎样的城市? 

乙:上海是一座国际化大都市。我和妈妈住在那里。 

甲:在上海，你喜欢哪些季节? (n.季节:season)
乙:我喜欢春天和秋天。 在春天，天气十分的温暖。在秋天的时候，天气十分的凉爽。(adj.凉爽的:cool) 

甲:真好!今年秋天，我和我妻子打算去上海蜜月旅行。 

乙:欢迎你到上海来。这是我的电话号码。你可以电话我。