### LESSON 52 【阶段总结】前 70 讲课程知识点复习(2)

#### 【词法复习】

第二类:动词

这个动词的概念比较广博，包含了，实意动词，非实意动词。 其中，实意动词包含:及物动词，不及物动词; 非实意动词里包含有:助动词、系动词(be 动词是其中一类)、情态动词。

例如:
 I want some money. 及物动词 Wait, Tom! 不及物动词

be 动词 一般和后面的名词或形容词等，构成“主系表结构”，例如: I am a student.

助动词、情态动词

Do you have money?
I don’t have money.
Can you give me some money? I can’t give you any money.

说到动词，就需要了解，第三人称单数后，动词要加 s 或 es。 一般情况下是直接加，而当动词的结尾字母是 s/x/ch/sh 时，往往加 es。 He misses her.
She waxes the floor.
Jin Xing teaches you.
Tom pushes the door.

如果该动词的结尾是辅音字母 y，y 前面依然是辅音字母的话， 则需要把 y 写成 i，然后再加 es，例如
The bird flies in the sky.
不过，如果辅音字母 y 前面是元音字母的话，则直接加 s 即可。 She plays chess in the park.

提醒:需要注意，say 和 says 的发音。 I say, ‘I like the food.’
He says, ‘I love you.’

在我们的“词根词缀”里，学会了-en, 放在某些形容词后，可以把它变成一个及物动词。例如: 锋利的 sharp---- sharpen 使...削尖、磨尖
I sharpen the knife.

提醒:有些形容词或名词，也可以用作及物动词。

I empty the box.
 Please open the door and air the room.

第三类:形容词和副词

形容词一般修饰名词，表示名词的特征，例如 smart , clean, beautiful, dirty 

This is a smart boy.
This boy is smart.

副词一般修饰动词、形容词或副词本身，表示状态，例如:非常，very I walk fast.
I walk very fast.
You are good.

You are very good. You are so good.

第四类:介词
截止目前，我们学会的介词包括:
in / on / at / into / off / with / by / along / from...to /
between..and... / over / under / above / in front of ... / in the front of ... / in the middle of... / like / for / out of ... / next to... / beside /
near / behind / across / after / around 共计约 26 个介词及介词词组

Don’t stand behind the door.
I run after her.
I want to fly around the world.

提醒:如上介词，有一部分还可以和时间点或时间段的概念连用，例如: In + 月份，早中晚，年份，
On + 星期几，具体的某一天
At + 精确到小时和分钟的时间点

From ... to... 从几点到几点
Between ...and ... 在几点到几点之间
In the middle of + 时间段:在某段时间的中间
After + 时间点，表示这个时间点之后 

for+时间段，表示某件事或某个状态、动作等在这个时间段内持续发生

#### 【本讲任务】

请继续翻看前 70 讲讲义(零起点 20 讲+正课 50 讲)，划出你觉得仍旧薄弱的 重点知识。给自己安排任务复习表，将仍旧尚未完全吃透的知识章节再次复习 和回炉。同时制作单词和句型卡片，每日复习。具体的划重点及学习方法，请 在本课程专辑内寻找“五步学习法”的“动员大会”音频讲座录音，里面可以 找到具体的步骤。