### LESSON 45 【词汇专题】常见国家及相关名词用法拓展 2

(请结合第一册 课本第 54 课内容 参考学习) 

#### 【单词银行】

#### 【文化介绍】(请阅读了解)

澳大利亚

澳大利亚，首都是堪培拉。著名的城市包括了悉尼、墨尔本。四面环海，是世 界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家。拥有很多独特的动植物和自然景观的澳 大利亚，是一个奉行多元文化的移民国家。澳大利亚四面临海，沙漠和半沙漠 却占全国面积的 35%。在东部沿海有全世界最大的珊瑚礁——大堡礁。澳大利 亚也是世界上养羊最多的国家，号称是“骑在羊背上的国家”。走一趟澳洲，饱 览醉人的大自然美景，感受澳洲人的活力和闲适，让您暂时摆脱喧嚣的尘世生 活，重拾清新自然的生活真谛。悉尼歌剧院、蓝山国家公园也值得你到此一游。

奥地利

奥地利，位于欧洲的中部，首都是音乐之城维也纳。奥地利历史上产生了众多 名扬世界的音乐家:海顿、莫扎特、舒伯特、约翰·施特劳斯，还有出生德国 但长期在奥地利生活的贝多芬等。这些音乐大师在两个多世纪中，为奥地利留 下了极其丰厚的文化遗产，形成了独特的民族文化传统。奥地利萨尔斯堡音乐 节是世界上历史最悠久、水平最高、规模最大的古典音乐节之一。一年一度的 维也纳新年音乐会可谓世界上听众最多的音乐会。建于 1869 年的皇家歌剧院 (现名维也纳国家歌剧院)是世界最有名的歌剧院之一，而维也纳爱乐乐团则 是举世公认的世界上首屈一指的交响乐团。

加拿大

加拿大，位于北美洲最北端，英联邦国家之一，素有“枫叶之国”的美誉，首 都是渥太华。著名城市有多伦多、温哥华等。官方语言有英语和法语两种，是 典型的双语国家。加拿大援助中国抗日的伟大国际主义战士白求恩大夫率领医 疗队于 1938 年来到中国的抗日斗争前线，为中国人民的解放事业贡献了自己宝 贵的生命。加拿大是世界上移民率最高的国家之一，从 2018 年到 2020 年，加 拿大将大举引进 100 万新移民到加拿大定居生活。

芬兰

芬兰，位于欧洲的北部，是北欧五国之一。有“千湖之国”之称。芬兰冬季严 寒漫长，夏季温和短暂，全国 1/3 的土地在北极圈内。当年手机最大的生产商 诺基亚也是诞生在芬兰。芬兰的拉普兰是圣诞老人的故乡。在 1927 年，芬兰电 台的一个广播节目宣称，圣诞老人和两万头驯鹿一起就住在芬兰和前苏联分界 拉普兰省的“耳朵山”上，正是因为有“耳朵”，圣诞老人才能在北极听到世界 上所有孩子的心声。在每年的平安夜孩子们在睡觉前将长筒袜挂在壁炉旁，然 后带着热切的期盼进入梦乡，圣诞老人晚上就会乘着驯鹿拉的雪橇，把圣诞礼 物从壁炉烟囱中分发到孩子们的长筒袜里。

印度 

印度，是亚洲的知名国家，首都是新德里。古印度是世界四大文明古国之一， 公元前 2500 年诞生了印度河文明。印度的旅游业和服务业也比较发达，在国民 经济中占有相当的比例。旅游业是印度政府重点发展产业，也是重要就业部门， 提供两千多万个岗位。入境旅游人数逐年递增，旅游收入不断增加。主要旅游 点有阿格拉、德里、泰姬陵、海德拉巴等。

尼日利亚
尼日利亚是非洲第一人口大国，首都是阿布贾。总人口 1.73 亿，占非洲总人口 的 16%，同时也是非洲第一大经济体。尼日利亚是非洲能源资源大国，是非洲 第一大石油生产和出口大国。截止 2014 年已探明石油储量居非洲第二、世界第 十;已探明天然气储量居非洲第一、世界第八;已探明 76 种矿产中有 34 种具 备商业开采价值。尼日利亚政局基本保持稳定，自实行民选政治以来社会发展 总体平稳。

土耳其 土耳其，是一个横跨欧亚两洲的国家，首都是安卡拉，土耳其邻近欧洲，三面 环海，旅游资源得天独厚。特洛伊、埃菲斯古城遗址，伊斯坦布尔等都是闻名 世界的旅游胜地。来到土耳其旅游，有一种体验绝对不能错过，那就是闻名世 界的土耳其浴室。土耳其人进浴室大都带一个丰盛的食品盒，装着羊肉串、腰 子、酸奶、榛子等食品干果。沐浴后，新朋旧友聚在一起，边吃喝边聊天。

波兰 

波兰位于欧洲的中部，首都是华沙。这里的人懂得森林是保护生态环境的主角， 因此他们爱林如命。波兰的森林面积为 889 万多公顷，森林覆盖率近三成。波 兰还以其丰富的历史文化和优良的人文环境著称。闻名世界的诺贝尔奖得主居 里夫人、伟大作曲家和钢琴家肖邦以及现代天文学的创始人哥白尼均出生于波 兰，而五年一度的肖邦国际钢琴比赛是音乐界的一大盛事，被誉为世界最具权 威的钢琴比赛之一。

泰国 

泰国是世界最闻名的旅游胜地之一。泰国是佛教之国，大多数泰国人信奉四面 佛。佛教徒占全国人口的九成以上。信仰为上的微笑之国;拥有海岛、美食和 独特的文化，这是一个天生的旅游国度。 泰国旅游资源丰富，有 500 多个景点， 主要旅游点除曼谷、普吉、芭堤雅、清迈外，清莱、华欣、苏梅岛等一批新的 旅游点发展较快。吸引着众多外国游客。

#### 【上讲作业解析】 

请翻译:

甲:亲爱的，我很喜欢你的这本新书。它非常有趣。

Honey, I like your new book. It is very interesting.

乙:真的呀? 这是一个真实的故事。 在故事里，Tom 和 Lily 之间的真爱真是太美好了!

Really?It is a true story.

The true love between Tom and Lily is so beautiful in the story. 或 In the story, the true love is so beautiful between Tom and Lily.

甲:我打算给我的朋友们寄送几本。下个星期，我打算邀请他们来我们的聚会。

I am going to send **some** to my friends.
Next week, I am going to ask them to our party.

其中一位是演员王凯。 我打算把你介绍给他认识。(介绍某人给某人:introduce sb. to sb.) 

One of them is the actor, Wang Kai. I am going to introduce you to him.

乙:哇!我非常喜欢他!
Wow! I like him very much. 或 **I am fond of** him.

甲:这会儿正在下雪。下周，我们可以在房子前面滑冰。(动词，滑冰，skate) It is snowing now. Next week, we can skate in front of our house.

乙:那一定非常有意思!我们还可以在后院喝咖啡，聊天。

That must **be** very interesting. We can chat and have coffee in the back yard, too.

甲:是呀，它确实很有意思!“雪”是我们在冬天最喜欢谈论的话题。

Yes, it is certainly interesting.
 “Snow” is our favorite subject of conversation in winter.

【本讲作业】 

请写出如下单词:

澳大利亚人 复数 德语
西班牙语
芬兰人 复数 希腊

印度人 复数 挪威人 单数 日语
韩国人 复数

请翻译句子:

1. 这些学生中有一部分是来自土耳其。
2. 你是来自韩国还是日本?
3. 你好，我妈妈来自加拿大，我爸爸来自美国。 
4. 难道你不是芬兰人?
5. 我们是波兰来的。