#### LESSON 36 【词汇专题】 认识 26 种常见水果与 30 种酒水饮料

(请结合第一册 课本 47 至 48 课内容 参考学习) 

#### 【单词银行】

1. 形容词，fresh

   场景一:食物新鲜的，非冷藏，非罐装的

   These eggs are fresh. Those bananas are fresh. These are fresh apples.

   场景二:清凉的，清爽的，清新的

   The air is very fresh in Xiamen.
   I like fresh air.
   It is a fine,fresh summer morning. (这里的 fresh 有清寒的感觉)

   场景三:油漆没有干的

   Wait a minute, I am so sorry, the paint is fresh.

2. 形容词，pure [pjʊə(r)] 场景一:纯粹的，不掺杂的，

   I like this pure orange juice.

   场景二:纯净的，不含有害物的。

   **Everyone** wants pure and clean river water. The air is pure in Beijing today.

3. 名词，honey 场景一:不可数名词，蜂蜜

   I like this pure honey.

   场景二:口语表示:宝贝，亲爱的

   Honey, please don’t touch the wall. The paint is fresh.

   词组:honeymoon 蜜月期，蜜月旅行 We have our honeymoon in Thailand.

#### 【经典句型】

 在课本的第 48 课，重点句型就是询问对方，你喜欢什么，你想要什么?

1. Do you like + n.? Do you want + n.?

   可数名词单数:

   Do you like / want an orange?	

   也可以是可数名词复数:

   Do you like / want some fresh apples?

   也可以是不可数名词:

   Do you like / want some pure honey? Do you like / want any beer tonight?

#### 【专题词汇扩充】

 苹果 apple
 杏 apricot 英音 [ˈeɪprɪkɒt] 美音 [ˈæprɪkɑt] 牛油果 avocado [ˌævəˈkɑ:dəʊ] 复数:avocados 

 香蕉 banana
 黑加仑 blackcurrant [ˈblækˌkʌrənt]
 黑莓 blackberry [ˈblækberi]
 蓝莓 blueberry
 樱桃 cherry
 椰果、椰子 coconut
 无花果 fig
 葡萄 grape
 猕猴桃、奇异果 kiwi fruit
 柠檬 lemon
 酸橙 lime
 荔枝 lychee
 芒果 mango
 油桃 nectarine
 橘子 orange
 木瓜 papaya
 百香果 passion fruit
 桃子 peach (这种桃子是带毛的)
 梨子 pear

凤梨、菠萝 pineapple

李子 plum 

常见酒水饮料的单词:

 茉莉花茶 jasmine tea
 柠檬茶 lemon tea
 黑咖啡 black coffee
 冰咖啡 iced coffee
 速溶咖啡 instant coffee
 拿铁 latte (一种加热奶的浓咖啡) ['lɑteɪ] 

 热巧克力 hot chocolate

全脂奶 whole milk
 脱脂奶 skimmed milk
 矿泉水 mineral water [ˈmɪnərəl]
 气泡水 sparkling water
 不含酒精的饮料 soft drink
 苏打水 soda water
 桔子汽水 orangeade [ˌɒrɪndʒˈeɪd] 葡萄酒、果酒(含酒精度数较低的) wine 白葡萄酒 white wine
 红葡萄酒 red wine

 甜酒 dessert wine
 起泡/气泡酒 sparkling wine [ˈspɑrklɪŋ]
 黄酒;绍兴酒 yellow wine; rice wine(也可指米酒) ( 绍兴酒:Shaoxing wine) 雪利酒 sherry
 朗姆 rum
 香槟 champagne
 白兰地 brandy
 马提尼 martini
 威士忌 whisky
 伏特加 vodka
 鸡尾酒 cocktail
 啤酒 beer
 黑啤酒 black beer

#### 【文化介绍】

来到加拿大，不论您漫步在多伦多、温哥华或是蒙特利尔、渥太华等城市的街 头，有一个店面招牌，您一定不会错过——那就是“Tim Hortons”(提姆·霍 顿)咖啡店。提到这个品牌，几乎全体的加拿大人都会在言语里充满了柔软， 仿佛在说起一位相熟已久的老朋友。 清晨，迎着朝阳迈出家门，在街角的拐弯处或是某条人流穿梭的街道边，你总 会邂逅到一家“Tim Hortons”。推门进去，店里早已排起了长龙。

不赶时间的您，可以悠哉地看看柜台上方张贴的特色菜单以及让您惊呼“划算” 的价目单。之所以您可能会觉得“物超所值”，完全在于和咱们在国内喝到星巴 克等连锁店的咖啡定价相比。在 Tim Hortons 的饮料单里，基本上都是 1 元加 币开头或 2 元加币开头的定价。一杯折合人民币约 10 元的香浓咖啡，怎么算都 是超级划算的。加拿大本地人去到 Tim Hortons，和好朋友点上一杯经典的 “Double Double”:(双份奶油及双份糖)的茶或咖啡。可外带或直接在店里的 享用，细品舌尖上的香醇味道，真是午后时光一大乐事。

#### 【上讲作业解析】

请翻译:
甲:汤姆，欢迎你来我的生日派对。(欢迎来 welcome to...) 

Tom , welcome to my birthday party!

乙:谢谢呀。这份生日礼物是送给你的。(生日礼物 **birthday present**) 

Thank you! This (birthday ) present is for you.

甲:哇，太感谢了!

Wow, thank you so much.

乙:打开看看!

Open it ! 或 Open and see it!

甲:我的天呀，一只 I watch(苹果智能手表)。

Oh, my God, an I watch!

乙:你下个星期要去德国旅行了，你可以随身带着它。

You are going to Germany next week. You can take it with you.

甲:是呀，我很想带着它。不过，我下个星期不能去德国了。

Yes, I want to take it (with me). but, I can’t go to Germany next week.

乙:怎么了?

What’s wrong?

或

What is the matter?

甲:我先生下个星期想要在日本买一套房子。我必须和他一起去东京。

My husband wants to buy a house in Japan next week. I must go to Tokyo with him.

乙:很不错呀。日式食物很好吃。

That is great! = That is wonderful! Japanese food is nice. 

甲:是呀，我特别喜欢吃寿司。(寿司:sushi [ˈsu:ʃi])

Yes , I like sushi very much.=Yes, I am **fond** of sushi. 

#### 【本讲作业】

介词复习:请在下面的空格里，填入你觉得合适的已学过的介词。 (注意:每个句子适合的介词可能不止一个，请把你觉得合适的介词都写出来。)

The plane is flying ______ my house.
 These children are swimming _____ the Yellow River. Your dog is jumping ____ the tree.
 Mr. Hu Ge is sitting ______ me in the sofa.
 There is a park ______ the two hills.
 I am riding a bike _____ the river.
 My Dad is running ______ the grass.
 The boy is walking _____ the girl.
 My shoes are ______ the bed.
 Tom is sitting ________ the building.
 His Mum is putting a coat _____ the baby.
 She is taking a knife _____ the handbag.